# Mystechrious設定資料集

## 0. 記号説明

- (ref: **a.b.**) : a.b.を参照せよ
- (kanon) : キューマンが勝手に設定した
- (undef) : 未確定、未設定

## 1. 魔力

魔力とは、空気中に存在する特殊なエネルギーである。
*圧力をかけると結晶化する([ref: **1.2.**](https://hackmd.io/PFezu6xbSgGwEk0KLYgg9g#12-%E7%B5%90%E5%90%88%E5%8A%9B))。(kanon)*

### 1.1. 魔力の存在

空気中に一定の濃度で存在するが、地形などの要因によって空気中の魔力の濃度が上下することもある。

### 1.2. 結合力

魔力同士は引き合う力を持っており、これを「結合力」という。
これによって魔石化([ref: **3.1.**](https://hackmd.io/PFezu6xbSgGwEk0KLYgg9g#31-%E9%AD%94%E7%9F%B3))が発生する。
*結合力は圧力に比例するため、高圧環境下では魔石が発生しやすい。(kanon)*

### 1.3. 属性

魔力には属性の概念がある。
*属性は基本属性が4種、複合属性が6種ある。(kanon)*

#### 1.3.1. 基本属性
*基本属性は「火」「水」「風」「土」の4種に分けられる。(kanon)*

#### 1.3.2. 混合属性
うまく混ぜるとすごい(undef)

#### 1.3.3. 反属性
反発する属性がある(undef)

## 2. 魔生物

魔生物とは、魔力を吸収した生物である。
魔力を蓄え、自身のエネルギーとして利用することができる。
死骸には魔力が含まれている。

## 3. 魔石・魔晶石

### 3.1. 魔石

魔石とは、魔生物の死骸が堆積し、長い年月をかけて高い圧力を受けて魔力が結晶化したものである。
主に地中から発掘される。
大気中と比較して非常に高濃度の魔力を含んでいるが、死骸が元になっているため炭素などの不純物も含まれている。

### 3.2. 魔晶石

魔石が*特定の条件下(undef)* におかれることで、不純物が減少して変質することがある。
魔晶石とは、魔石のうち高純度・高濃度の結晶体になったものを指す。
*一般に、純度95%を超えたものが魔晶石と呼ばれる。(kanon)*

## 4. 伝達・保持

電気のように、魔力を伝達したり保持したりする性質を持つ物質が存在する。
一般に、無機物は魔力を伝達し、有機物は魔力を保持する傾向がある。
魔力をほとんど伝達・保持しない物質(あらゆる属性の魔力親和性(ref: **5.**)が0に近い物質)は「魔絶縁体」と呼ばれる。
この傾向を利用して、魔力導線(ref: **6.**)や*魔力貯蔵庫(ref: **7.**)(kanon)* を作ることができる。

## 5. 魔力親和性

魔力親和性とは、ある魔力属性に対する物質のパラメータの一種である。
物質の、ある属性の魔力親和性が高い場合、その属性の魔力を高効率で伝達・保持できる。
魔力を用いて特殊な加工を施すことで、物質の魔力親和性を上げることができる。

## 6. 魔力導線

魔力の伝達は、基本的には有線接続によって行われる。
その導線には魔力親和性が高い物質が用いられる。

### 6.1. (初期金属名:undef)

(初期金属名:undef)は、導線として使われる物質の一種である。
加工が比較的容易で、伝達性能も高く、全属性に対する魔力親和性がほぼ同じという特徴を持つ。
配線する時は混線に注意する必要がある。

### 6.2. 特化導線

*(初期金属名:undef)よりも高速に魔力を伝達できるが、そのかわり属性が限定されている導線を「特化導線」という。(kanon)*
特化導線に使用する物質の加工は(初期金属名:undef)の加工よりも難しい。
各属性に特化したケーブルを束ねた複合ケーブルも存在する。

## 7. 貯蔵

魔力を貯蔵する方式としては、

- 魔力を蓄積する物質に蓄積する
- 魔力を結晶化させ魔晶石にする

という2種類が考えられる。
後者の方式はコスト等の面で難度が高いものの、物質に蓄積するのとは比べ物にならない量の魔力を蓄積できるといった面で優れている。
また、魔晶石を直接輸送することでエネルギーの大規模輸送が可能になり、場合によっては導線による配管に勝る。
